# Rubyドリル 問題 38 バブルソート問題1

概要
本ドリルでは、配列の要素である数値を、小さい順に並べ替えて出力するプログラムを実装します。

問題
以下の要件を満たすbubble_sortメソッドを実装しましょう。

要素が数値である配列を受け取り、数値の小さい順に並べ替えること
小さい順に並べ替えた結果を出力すること

雛形
def bubble_sort(data)
  # 配列の数を数える処理を記述
  length = 

  # for文を2つ使用する
  # 先頭から隣の数同士の大きさを比べる
  # 先頭側の要素の方が大きい場合は、配列の位置を隣同士で交換する
end

# 呼び出し例
number = [1,23,4,6,12,45,79]
bubble_sort(number)
puts number

出力例
1
4
6
12
23
45
79

ヒント
・for文を使いましょう
for文は、指定された範囲や配列を順に変数に代入し、範囲や配列の要素の数だけ処理を繰り返して実行します。

for i in 0..4 #0から4の数が順に変数iに代入される。0~4の5回分処理を繰り返す。
  puts i
end

=> 出力結果
0
1
2
3
4

また、for文は入れ子にすることができます。今回のプログラムでは、for文を2つ入れ子にして使用します。
その場合、下記のように親のfor文の繰り返し処理1回が実行されるごとに、子のfor文の処理が全ての回数分繰り返されます。

for i in 0..1 #0,1の数が順に変数iに代入される。0~1の2回分繰り返す。
  puts i
  for j in 2..4 #2,3,4の数が順に変数jに代入される。2~4の3回分繰り返す。
   puts j
  end
end

=> 出力結果
0 #親のfor文の1回目処理結果
2 　#子のfor文の1回目処理結果
3 　#子のfor文の2回目処理結果
4 　#子のfor文の3回目処理結果

1 #親のfor文の2回目処理結果
2　#子のfor文の1回目処理結果
3　#子のfor文の1回目処理結果
4　#子のfor文の3回目処理結果
https://tech-master.s3.amazonaws.com/uploads/curriculums//6e1a4a451e94f8144637185403706c0a.png

・考え方を参考にしましょう
小さい順に数値を並べ替えていくアルゴリズムは複数あります。
今回は「隣同士の大きさを比較し、もし先頭側の文字の方が大きい場合は位置を交換する」という処理を、先頭から順に順に繰り返す考え方で実装しましょう。

https://tech-master.s3.amazonaws.com/uploads/curriculums//0238fc8a80468ebde7308105982b7a5e.png

・配列内の要素の入れ替え方を参考にしましょう
配列arrayのa番目とb番目の要素を入れ替えたいときは、以下のようにコードを記述します。
今回、「隣同士の大きさを比較し、もし先頭側の文字の方が大きい場合は位置を交換する」という処理を実装する際も同様のコードで記述してみましょう。

array[a], array[b] = array[b], array[a]

- 解答

def bubble_sort(data)
  length = data.length 
  for i in 0..(length-1) 
    for j in 1.. (length-i-1) 
      if data[j-1] > data[j] 
        data[j-1],data[j] = data[j],data[j-1] 
      end
    end
  end
end

number =  [1,23,4,6,12,45,79]

bubble_sort(number)

puts number